# Маркетинговое исследование для Яндекс.Афиши
### Цель:
снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.

### Данные:

Есть данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:

- лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
- выгрузка всех заказов за этот период,
- статистика рекламных расходов.

### Задачи:

- изучить, как клиенты пользуются сервисом,
- когда делают первые покупки на сайте,
- сколько денег приносит компании каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются.

### План:

- Загрузить и подготовить данные;
- Рассчитать метрики:
  - продуктовые:
    - DAU, WAU и MAU;
    - количество посещений сайта пользователем в день;
    - продолжительность типичной сессии;
    - Retention Rate (применяя когортный анализ).
  - метрики электронной коммерции:
    - период времени с момента первого посещения сайта до совершения покупки;
    - среднее количество покупок на одного покупателя за 6 месяцев;
    - средний чек с группировкой по времени совершения покупки;
    - изменение LTV на покупателя по когортам.
  - маркетинговые:
    - расходы на маркетинг;
    - средний CAC на одного покупателя для всего проекта и для каждого источника трафика;
    - ROMI по когортам в разрезе источников. Сравнить окупаемость за одинаковые периоды жизни когорт.
- Сформулировать выводы и рекомендации:
  - Определить источники трафика, на которые маркетологам стоит делать упор;
  - Сделать выводы по метрикам;
  - Определить самые перспективные для компании когорты клиентов.

### Библиотеки
- pandas
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- plotly.express
- numpy
- datetime
